Agora chegou a hora de falarmos sobre construção de uma landing page de alta conversão para e-commerce,
para quem vende produto físico. Se esse é o seu caso, essa aula é para você.
Então, muita gente me pergunta, Tiago, como é que eu construo uma landing page de alta conversão
e eu tenho um e-commerce? O seu produto, a landing page, a página do seu produto é a landing page.
page de alta conversão, você precisa melhorar
a página do produto. E aqui no
conversão extrema, nós temos um módulo que
fala só sobre e-commerce.
Então, lá eu falo muito sobre
página de produtos com outros
especialistas em e-commerce, que eu tenho
certeza que vai te ajudar muito, vai
ampliar a sua visão. Então, nessa aula aqui, eu vou dar
uma pincelada nesse assunto, em algumas
informações
relevantes para te ajudar
no seu e-commerce, a entender
mais essa parte de produto
físico, como construir
realmente uma página de produto que converta muito mais.
Então, essa aula nos fala sobre esses 16 passos para criar um e-commerce de alta conversão.
A primeira coisa, que eu fiz uma pesquisa no site do e-commercebrasil.com.br,
tem uma pesquisa onde eles revelam os oito fatores que influenciam o consumidor
a comprar em uma loja virtual.
O que mais influencia o primeiro é o frete grátis.
Olha que interessante, o frete grátis ajuda e diz aqui, 74% dos consumidores afirmam que o frete grátis é o fator de influência na hora de decidir ou não comprar online.
Então, isso é interessante, porque muitas vezes vale a pena você aumentar um pouco o preço do produto e oferecer o frete grátis e bater nessa tecla que você realmente não cobra o frete.
Então, isso é interessante, se possível, você colocar na sua landing page.
Outra, troca sem complicação. De acordo com dados publicados pela consultoria EBIT, 47% dos consumidores passaram a comprar menos pela internet por causa da complicação nas trocas.
Então, principalmente você que trabalha com moda ou com produtos que, enfim, vestuário, que necessita de troca caso não funcione para o usuário, é importante que você avise e deixe bem claro que não há complicação na troca, porque isso pode afetar as suas vendas.
O terceiro, avaliações do produto.
Isso é importante e poucos e-commerce, principalmente para quem está começando, não utilizam essa ferramenta.
Dados da pesquisa do Ibope e-commerce mostram que mais de 47% das pessoas procuram informações sobre o produto antes de realizar uma compra
Ou seja, a gente sabe que a prova social é importante, que a opinião de outras pessoas, de quem já comprou aquele produto é realmente importante
Então insira isso na página do produto
O quarto é campo de busca oficiente
Dados da SL e System, empresa especializada em comércio eletrônico, mostram que mais de 34% das pessoas que acessam lojas virtuais utilizam o campo de busca para facilitar a localização dos produtos desejados.
Então, você vai enviar o tráfego para a página do produto e é interessante que tenha ali uma busca,
porque se ele não encontrar nessa página, ele pode encontrar um outro produto na sua loja virtual.
Navegação intuitiva, então é basicamente ficar de olho no celular, no mobile,
porque a gente sabe que muita gente só navega pelo celular, compra pelo celular.
Então, é importante ver se o seu e-commerce realmente está adaptado para o celular.
Estoque sortido, contar com uma boa variedade de produtos,
ainda que com menor quantidade de peças em estoque, também é aconselhável.
Então, cuidado para não ter só um modelo de um produto ou dois.
Essa parte de variações também é importante, é um fator determinante,
influencia muito o consumidor a comprar de você.
Novidades, além de estar por dentro das tendências do mercado,
sua loja tem que estar renovando o mix de produtos constantemente.
Então, a novidade, já falei sobre isso, é um gatilho mental.
Tudo que é novo, tudo que você anuncia na sua loja virtual faz diferença,
chama a atenção das pessoas ao entrarem na loja e fazerem negócio com você.
E, por último, formas de pagamento.
Pesquisa realizada pelo EBIT mostra que 64% dos e-consumidores
preferem compras parceladas, ou seja, ofereça, nem que seja aí cobrando uma taxa de juros,
mas ofereça opções de parcelamento, ofereça também outros sistemas, se possível, de pagamento,
porque isso ajuda, facilite o usuário no seu site para que ele possa, enfim, comprar mais de você.
Então, fique atento a esses oito fatores, porque eles têm relação direta com a conversão na sua página do produto.
É muito importante você ficar atento a isso.
E além disso, desses oito fatores, eu quero falar rapidamente sobre 16 passos para tornar a sua página ainda melhor.
E de novo, eu recomendo que você assista o módulo inteiro de e-commerce aqui.
e tem algumas aulas que eu falo ainda mais sobre a página do produto,
como construir uma página de produto de alta conversão.
O nosso primeiro passo é um título do produto bem informativo,
com todas as informações e isso, inclusive, ajuda no SEO.
Então, como é que as pessoas pesquisam o seu produto?
Não coloque simplesmente o nome básico e sim as características desse produto.
Tudo que ele...
As características principais, as informações do produto deixam isso claro,
para que não gere dúvidas no usuário.
Segundo, muitas fotos do produto.
Isso também eu vejo muita gente errar.
O e-commerce com uma foto, isso não existe.
Você precisa colocar, bater de ângulo diferente,
mostrar o tamanho do produto.
Isso é fundamental.
E se você não encontrar as fotos do produto na internet,
é muito simples você pegar a foto e bater.
É melhor ter uma foto meio amadora no seu e-commerce
do que não ter a foto.
Porque, de novo, a pessoa não compra o seu produto, ela compra a foto.
Ela está visualizando a foto, se convenceu pela foto e depois ela vai receber o produto.
Por isso que é importante você tomar cuidado com isso.
O terceiro, botão com cor em destaque e antes da dobra.
Eu estou pegando exemplos aqui da Amazon.
A Amazon é uma das maiores, se não a maior empresa, marketplace do mundo,
onde vende produtos físicos.
Então, a Amazon é uma fonte de inspiração.
Se a Amazon faz certas coisas, é porque eles testaram
e talvez descobriram que esse é o melhor caminho.
Ou seja, é uma ótima referência para você.
E é interessante que quando eu falo sobre landing page de alta conversão
para vender serviço, para capturar e-mail,
é muito interessante porque a Amazon faz muito parecido.
É muito parecido os mesmos conceitos de quem vende serviço
e de quem vende produto físico.
E esse aqui eu falei, esse conceito de um botão com uma cor em destaque e antes da dobra, ou seja, eu entrei na página do produto e o botão lá de comprar já está antes da dobra, ou seja, sem mexer o mouse ou sem rolar para baixo no celular, já está ali o botão para comprar o seu produto.
Tem a foto, informações principais e o botão de compra.
O nosso quarto é ofereça outros produtos complementares.
Isso aqui é meio que um upsell.
É antes, isso se chama bumper, na verdade.
Que é basicamente, antes de você comprar o produto, já ofereça alguns produtos complementares.
Pô, se eu estou comprando, por exemplo, uma TV, você pode oferecer um cabo HDMI.
você pode oferecer algumas outras ferramentas, um suporte de TV,
que a pessoa vai precisar, você tem que antecipar,
e aí você pode oferecer esses produtos,
e isso ajuda muito no ticket médio do seu e-commerce.
E aí o upsell, que também é importante, é pós-compra,
você pode oferecer outros produtos para ele,
que tem a ver com aquele produto que ele ofereceu,
que ele comprou, que ele acabou de comprar.
Beleza?
O nosso quinto passo é a descrição do produto bem detalhado.
Se você não tem as informações, ele vai buscar em outro lugar.
E aí ele vai buscar em outro lugar e vai comprar lá.
Vai encontrar preço melhor, pode encontrar talvez...
O simples fato de você passar todas as informações, você já está na frente do cliente.
Eu mesmo já deixei de comprar e acho que já aconteceu com você.
Você entra lá no e-commerce, tem uma foto e tem poucas informações.
E aí você entrou no outro e tem várias fotos e todas as medidas e informações.
Então você deixa até estar um pouco mais barato, aquela que tem só uma foto.
Mas você não sabe se é o mesmo produto, você não sabe, você fica com medo e fala
caraca, aqui não sei se eu vou comprar e enfim, vai chegar esse produto que eu quero realmente.
Então você paga um pouco mais caro simplesmente porque tem mais informações.
Então tire todas as dúvidas do seu cliente, isso impede ele de clicar no botão da compra.
O sexto, comparação de produtos similares.
Então tudo aquilo que você vende é interessante você comparar.
Por exemplo, você está lá procurando um teclado para um computador,
você pode colocar três, quatro tipos de teclado e oferecer algumas vantagens do teclado maior.
Não, você está comprando esse, mas tem esse e essa opção
E se pagar um pouquinho mais, você pode levar o melhor
Isso de novo, aumenta o ticket médio e te ajuda a ter mais conversões
Beleza?
O sétimo é garantias de devolução
Bom, isso aí é importantíssimo
A gente sabe que tem muita gente que tem medo de comprar errado
Medo de não ser aquele produto que ela gostaria que fosse
Então, deixe claro as garantias e quanto maior a garantia, melhor.
Sempre digo que quanto menor a sua autoridade, mais forte tem que ser a sua garantia,
porque você tem menos credibilidade, você é menos conhecido.
Então, se eu sou menos conhecido, eu preciso ter um diferencial em relação à concorrência.
E o meu diferencial é oferecer uma garantia surreal e isso é muito importante.
O oitavo, PDF com especificações técnicas.
A dica é o seguinte, você tem que colocar todas as informações em uma página
para que a pessoa não precise sair para encontrar em um outro lugar,
porque ela pode não voltar.
Então é o seguinte, você tem um manual disponível desse produto?
Tem as informações técnicas?
Pegue o material lá na loja oficial, no fornecedor, enfim,
e coloque na sua landing page, na sua página do produto,
porque isso evita com que a pessoa saia.
Tem todas as informações ali, beleza?
De novo, se ela sair, vou lá procurar o manual,
informação técnica, procuro em outro site,
esse site pode vender o produto e você perder o cliente, beleza?
O nono é vídeos do produto.
Então, isso também ajuda na conversão.
Você mostrar vídeos de como funciona, vídeos no YouTube.
Você pode, enfim, colocar ali para a pessoa, de novo, não sair do seu site.
Obviamente, se ela clicar no YouTube, ela pode ir para o vídeo do YouTube,
mas você pode colocar para ela assistir ali mesmo na página,
porque ela quer buchar, enfim, algumas informações e conhecer o produto através do vídeo.
Décimo, perguntas frequentes.
Então, será que faz isso? Será que faz aquilo?
Você pode fazer uma caixa de perguntas dos consumidores,
onde eles vão perguntar antes de comprar, você responde e deixa aquelas respostas ali.
Isso facilita para os próximos clientes e também para o seu suporte.
O décimo primeiro é avaliações dos clientes.
A gente já falou sobre isso, que avaliação é um fator determinante
para alguém comprar um produto na internet.
Então, coloque isso, coloque os reviews.
Se tiver um ótimo review, uma ótima avaliação, isso vai ajudar a pessoa a tomar uma decisão.
Décimo segundo, fotos do produto pelos clientes.
Os clientes bateram as fotos.
Isso é interessante demais, porque uma coisa é uma foto muito maquiada do próprio fornecedor.
Isso, beleza, não só do fornecedor, mas do próprio criador do produto, da fábrica em si.
Outra coisa é os clientes receberam o produto e bateram foto, isso gera mais credibilidade.
gera uma confiança.
Isso você pode utilizar também na página do seu produto.
Fotos dos clientes que receberam o produto.
Isso é um depoimento.
Eu falei aqui sobre a credibilidade.
Muita gente compra de uma grande loja
porque tem credibilidade, paga até mais caro.
Mas, pô, pelo menos eu sei que eu vou receber.
Então, um negócio interessante que você pode fazer
é simplesmente pedir para os seus clientes
postarem uma foto a receber o produto,
marcar no Instagram, vai concorrer um, sei lá, um cupom de desconto, alguma coisa,
você pega essas imagens e coloca na página do seu produto.
Isso gera o quê? Credibilidade que você vai receber o produto,
que está todo mundo recebendo, está curtindo, está gostando.
Isso ajuda para a pessoa tomar a decisão.
O décimo quarto é criar kits para aumentar o ticket médio.
Então, você vende, por exemplo, uma cápsula de um produto.
Você pode colocar 2, 3 pacotes em um kit, 4, 5 pacotes em outro kit e a pessoa vê vantagem nisso e acaba levando mais.
Ou seja, você pode criar kits ao invés de levar só a TV, pode levar TV com suporte e tal e pagar um pouquinho a mais.
Então, kits facilita para a pessoa, porque enfim, ao invés de ela comprar produto separado, procurar, já está ali o que ela precisa.
e facilita para tomar a decisão aí no final,
porque ao invés de ela ter que procurar vários produtos,
ficar o tempo inteiro na loja,
ela tem um kit ali que sabe que ela vai comprar.
O 15º é um chat online o tempo inteiro,
pode ser um chat do seu site ou um botão para o WhatsApp,
mas muito e-commerce continua ainda na década passada.
Tipo assim, eu não quero falar com ninguém, eu só quero vender.
E isso é um problema.
Eu vejo hoje e-commerce que estão realmente arrebentando aqui no Conversão Extrema
São pessoas que têm atendentes, têm vendedores
Então antes de comprar, eu vou chamar no chat, vou chamar no WhatsApp
Fazer alguma pergunta, tirar alguma dúvida
E aí não é simplesmente um atendente, é um vendedor
Uma pessoa que vai ajudar aí no processo da compra
Então é importante você ter o chat online ou o botão do WhatsApp ali
Para ajudar, enfim, terem vendedores à disposição no seu e-commerce
Tá bom? O décimo sexto é no checkout ofereça a opção de adicionar produtos complementares.
Então isso aí é fundamental. Quando a pessoa adicionou no carrinho, você pode falar assim,
quer finalizar a compra ou adicionar mais produtos.
Quando você clica, aparece produtos complementares, aquele que ele está escolhendo e levando.
Então, isso também ajuda a aumentar o seu ticket médio, beleza?
E muita gente pergunta também, Tiago, o que é melhor?
Uma landing page padrão e-commerce, que é basicamente você fazer uma página do produto padrão,
que funciona para todos os produtos, certo?
Então, é um e-commerce onde toda página é igual, só muda o produto.
Ou uma landing page específica, trabalhada, persuasiva, comunicação, aquela coisa toda para um produto.
E a resposta é que tem que testar.
Isso é um teste, depende do produto, do ramo.
E lá no módulo sobre e-commerce, eu falo isso com o Márcio Eugênio, com a Sabrina Nunes,
e eles explicam a visão deles sobre isso.
Por isso que essa aula aqui, eu digo que é só uma introdução
para construir uma página de produto de alta conversão.
Mas eu recomendo que você vá lá para o módulo de e-commerce
e assista do início ao fim, que eu tenho certeza que vai ampliar a sua visão
em relação a páginas, a site.
Não só isso, mas estratégias para você construir uma landing page de alta conversão.
E é interessante que muita gente pergunta,
Pô, Tiago, mas eu devo colocar tudo isso na minha página?
Esses 16 elementos que você colocou aqui?
Não.
Você vai colocar aqueles que você acha mais interessantes.
Se você puder colocar todos e achar isso relevante, ótimo.
Mas cuidado para não ficar paralisado.
É tipo assim, tem muitos, então é muita coisa, eu não vou fazer.
Comece com o simples.
O simples é suficiente para você iniciar e gerar suas primeiras vendas.
Então, olhando, por exemplo, lá no módulo de e-commerce, eu vi em alguns exemplos, a Sabrina aqui, tem muitos sites vendendo muito com 5, 6 elementos que eu mostrei aqui, outros 7, outros 4.
O importante é você, enfim, ver quais são os mais importantes para você no seu ramo, no seu nicho, dá uma olhadinha aí para os seus concorrentes,
Dá uma olhadinha para outros e-commerce que são uma inspiração para você e aí comece trabalhando pelos principais.
E aí vai adicionando porque o nosso objetivo é deixar a página super completa.
E aí quando vem o tráfego do Google, o tráfego do Facebook, a pessoa tem duas opções.
Ou ela compra o produto ou ela sai da página porque ela de fato não quer comprar aquele produto.
Agora, se ela sair porque ela quer procurar outras informações, se ela sair porque não achou a oferta irresistível, uma oferta que chama atenção, se ela teve que sair para, enfim, procurar mais fotos, procurar isso, procurar aquilo, você perdeu.
Você cometeu um erro grave de deixar o cliente sair sem a compra feita.
Você fica frustrado por não vender e o seu cliente também fica frustrado
por, pô, ele poderia colocar todas as informações aqui.
E, Thiago, eu tenho muitos produtos.
Eu tenho, sei lá, 500 mil produtos diferentes na minha loja.
E aí, o que eu faço nesse caso?
Gente, comece pelos produtos que você vende mais.
Então, quais são os produtos, os 5 ou 6 produtos mais importantes do seu e-commerce?
Pegue esses produtos e deixe suas páginas realmente muito bem estruturadas.
E depois, cada semana você vai melhorando um, melhorando o outro.
Quando você vê no final, você tem um e-commerce completo de alta conversão,
onde cada página realmente é uma página muito bem preparada para receber o tráfego
que vem aí das fontes de tráfego, Google, YouTube, Facebook, Instagram.
Beleza? Então é isso. Te espero também lá no módulo de e-commerce.
Bora para cima. Eu te vejo na próxima aula. Valeu e até lá.